ARP TABLE
---------

Ciągle się zastanawiam co z tymi arpami i rejestrowaniem userów, narazie mi
wychodzi,że schemat w skrócie będzie wyglądał tak, że:

APc - APclient,aplikacja na każdym routerze
APd - głowny serwer

więc APc startuje, ściąga ostatnią konfiguracje,zapisuje ją w pliku lokalnym - 
wstępny projekt bazy danych, znajduje się w załączonym pliku - i ładuje ją, 
konfiguracja to ARPy właśnie które po załadowaniu dodawane są od razu do FIREWALL do maskarady,
prościej mówiąc zaraz po załadowaniu dostają dostęp do internetu. Jeżeli
download konfiguracji z jakichś względów się nie powiedzie, ludzie nie maja
internetu - ale to 1 start. Drugi start takiego APclienta wczyta najpierw
konfigurację zapisaną przy pierwszym downloadzie, po jej wczytaniu i
ustawieniu spróbuje pobrać najnowszą konfiguracje.
Konfiguracje jaką ma pobrać z bazy danych nasz APc-  narazie założyłem,że każdy AP ma
jakąś unikatową nazwę i ona jest dowiązeniem do właściwej konfiguracji i na
tej podstawie pobiera odpowiednie rekordy.

W APclient będzie chodził osobny proces w tle zwany arpwatch, proces ten po
1. buduje niezależnie od jądra linuxa/freebsd swoją tabele arpów,które śledzi - kto,
jaki IP, o której godzinie, jeśli zobaczy jakiegoś nowego ARP to doda go do
redirecta na strone z informacjami o sieci, taka strona będzie umieszczona
lokalnie? ( chyba nie będzie go wpuszczać do internetu na żadnym szczeblu? -
chyba,że będą płatności internetowe... )
Co do strony informacyjnej, to może ona sobie być czymkolwiek
synchronizowana z głównego routera - wgetem/rsynciem, obojętnie.
2. arpwatch zajmował się będzie także dodawaniem regułek do firewalla do
redirectowania/allow dla forward/maskarada.

Przy dodaniu kogoś nowego - co odbywa się na głównym serwerze - APc będzie
dostawał informacje,że ma przeładować konfiguracje, ściągnie ją ,zapisze
znowu do pliku lokalnego i przeładuje, ogólne przeładowanie czegoś takiego
to wysłanie sygnału  HUP do procesu arpwatcha, który wczyta arpy z pliku do
tablicy i doda odpowiednie regułki.

Co z dynamicznymi userami?
Więc narazie wygląda to tak, że jeśli podłączy się ktoś nowy, to pierwsze co
arpwatch ustawi mu redirecta na strone i jeśli tam spełni odpowiednie
warunki to APek przełauje sobie nowy config z dodanym już userem, możliwe,że
jeszcze jakieś pojedyncze dodawanie będzie, albo jakieś mergowanie.

Więcej dynamiczności....
Więc mówiliśmy jeszcze o opcji,że ktoś ma GLOBALNY dostęp do sieci, w takim
wypadku - no była by opcja,żeby APek ładował wszystkich takich,ale myśląc o
dużej ilości takich userów trzeba to zrobić raczej tak,że ktoś przeniósł się
w inne miejsce i ma specjalne uprawnienia - jakoś oznaczony rekord w bazie -
do globalnego dostępu,albo nawet dla takich userow bedzie calkowicie osobna
tabela -  to musi się jakoś zarejestrować w nowym miejscu i
dopiero wtedy APek doda jego MAC w tym miejscu.... to jeszcze w rozmyśle...
Pamietam,ze byla mowa o sprawdzaniu takiego MACa na serwerze glownym ale
hmm, to moze byc wolne i moze byc czesto zlagowane... jest tez opcja zeby
taka osobna tabela z globalnymi kazdy AP specjalny - czyli te APeki ktore
daja mozliwosc globalnego podlaczenia - sciagal sobie do pliku i pozniej
podczas pracy arpwatch przeszukiwal juz lokalnie taki plik...

Zakładam także,że nasze systemy pod AP będą miały już wstępną konkretną
konfigurację firewalla - jak DEFAULT POLICY DENY i przepuszczanie tylko
zestawionych połączeń i coś tam się jeszcze znajdzie ,z czego 3ba by zrobić
jakiś image i na nowych po prostu mergować.

Ok to wstęp który trzeba omówić jeśli macie jakieś uwagi.
